# $sys - 系统工具

- 更新时间:2026-01-30 19:32:56

> 系统工具




### 飞行模式(是否开启)

> 设置飞行模式
> 
> 如果无法修改系统达到设置飞行模式的目的，那么就要求用户手动设置飞行模式

- 参数 : 是否开启 {布尔值} 是否开启飞行模式(是:开启,否:关闭)
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//设置飞行模式
$系统.飞行模式(是);
```


### 音量(类型, 音量)

> 设置媒体音量
> 
> 可以选则的类型：系统、铃声、音乐、闹钟、通知、电话、dtmf、无障碍

- 参数 : 类型 {字符串} 音量模式(系统|铃声|音乐|闹钟|通知|电话|dtmf|无障碍)
- 参数 : 音量 {整数} 音量大小
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//设置音量大小
$系统.音量("系统",100);//系统
$系统.音量("铃声",100);//铃声
$系统.音量("音乐",100);//媒体
$系统.音量("闹钟",100);//闹钟
$系统.音量("通知",100);//通知
$系统.音量("电话",100);//电话
$系统.音量("dtmf",100);//双音多频(信号的音量流)
$系统.音量("无障碍",100);//无障碍
toast("音量已全部加满！");
```


### 获取设备标识()

> 获得唯一标识

- 返回 : {字符串} 设备唯一标识
- 版本 : 1.7.0


```javascript
定义 标识 = $系统.获取设备标识();
提示("设备标识",标识);
```


### 有剪切板()

> 判断剪切板是否有内容

- 返回 : {布尔值} 是否存在剪切板
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//判断是否有内容
如果($系统.有剪切板()){
    //获得内容
    定义 内容 = $系统.获取剪切板();
    提示("内容",内容);
}
```


### 清空剪切板()

> 清除剪切板内容

- 返回 : {布尔值} 是否清除成功
- 版本 : 1.7.0


```javascript
$系统.清空剪切板();
```


### 获取剪切板()

> 获得剪切板文字

- 返回 : {字符串} 剪切板的文字
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//获得内容
定义 内容 = $系统.获取剪切板();
提示("剪切板内容",内容);
```


### 设置剪切板(文本)

> 设置剪切板

- 参数 : 文本 {字符串} 需要添加的文字
- 返回 : {字符串} 获得文字
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//设置剪切板
$系统.设置剪切板("Hello AIGame !");
```


### 忽略电池优化(包名)

> 是否忽略电池优化
> 
> 该功能只能在部分低版本安卓系统上才可使用

- 参数 : 包名 {字符串} 包名
- 返回 : {布尔值} 是否成功
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//是否忽略电池优化
定义 是否忽略 = $系统.忽略电池优化("org.aigame.app");
提示("是否忽略电池优化",是否忽略);
```


### 请求电池优化(包名)

> 请求忽略电池优化
> 
> 该功能只能在部分低版本安卓系统上才可使用

- 参数 : 包名 {字符串} 包名
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//请求忽略电池优化
$系统.请求电池优化("org.aigame.app");
```


### 保活(是否开启)

> 开启前台保活服务

- 参数 : 是否开启 {布尔值} 是否开启
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//开启前台保活服务
$系统.保活(是);
//关闭前台保活服务
$系统.保活(否);
```


### 有保活()

> 是否开启前台保活服务

- 返回 : {布尔值} 是否开启
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//是否开启前台保活服务
定义 是否有保活 = $系统.有保活();
提示("是否开启前台保活服务",是否有保活);
```


### 有指针()

> 判断是否开启指针
> 
> 判断是否开启开发者调试的指针位置显示

- 返回 : {布尔值} 是否开启
- 版本 : 1.7.0


```javascript
如果($系统.有指针()){
    //已经开启了开发者指针
    提示("指针状态","指针已开启");
}
```


### 指针(是否开启)

> 开发者指针授权
> 
> 需要root或者shizuku权限才能开启指针

- 参数 : 是否开启 {布尔值} 是否开启
- 版本 : 1.7.0


```javascript
//授权开启开发者指针
$系统.指针(是);
//等待一秒后再判断指针是否可用(指针授权并非是立马生效的)
睡觉(1000);
//判断指针是否可用
如果($系统.有指针()){
    //指针已开启
    提示("指针授权","指针已开启");
}
```


